응답하라 1997
2013년 3월 서울
아따 그놈 성질도 급하네.
아 벌써 나오자면 어쩌자는 것이여.
그게 뭐 딱딱 맞춰가 나오나?
근데 와 머리 나왔다는 말이 없노. 의사가 가르켜준다캤는데.
아따 이것들은 어째서 안오는 것이여?
저기 남편분이 누구세요?
산모가 계속 찾는데.
이 새끼는 왜 안왔어.
제 16화 첫사랑이 이루어지지 않는 이유
-맛있게 드세요.
-예, 고맙습니다.
-자. 우리 건배 한번 할까?
-예.
예.
기분 좋게. 파이팅!
파이팅!
네.
아니 그럼, 윤판사랑 동기야?
네. 학교때부터 쭉 붙어다녔어요.
제가 얘 엄청 쫓아 다녔었거든요.
합창단 동아리까지 따라 들어갔어요.
그럼 팍 잡아채지 그랬어.
잡혀야 잡죠. 4년내내 들이댔는데.
눈도 깜빡 안 하던데요.
술 잘하는데.
얘 술 잘해요.
얘 혼자 4병 거뜬히 먹을걸요.
요샌 그렇게 못 마셔.
야야. 그래서 네가 안 되는거야.
얘가 아무것도 모르네.
남자들은 술 잘 먹는 여자 싫어해요.
선배. 무슨 그런 고리짝대 소리를 하세요?
얘랑도 술 마시다 친해졌어요.
요샌 이런게 좀 통해야 연애도 하거든요.
그래. 나도 가끔 우리 마누라하고 포장마차에서 소주 한병 하는데
-좋드라니까.
-정말요?
그럼.
어후 나는 싫은데.
내 여자친구가 술먹고 남들 앞에서 해롱해롱 되는거
진짜 싫어요.
윤재 안 그러냐?
전 상관없는데.
얜 학교때부터 우리랑 같이 술 많이 마셨어요.
그런거 뭐 별로 신경 안 쓰는거 같은데.
저는 여자 술 잘 먹는거 좋던데.
내 여자가 술 잘 먹는거 좋아요.
오랜만에 사발에 소주 한잔 할까?
좋지.
야.
-원샷.
-콜.
아~ 좋아라.
보는 내가 그냥 시원하다~!
어쩜 그렇게 맥주를 시원하게 맛있게 마시냐.
너 이렇게 마시면 남자친구 아무 소리도 안해?
너 어제 숙직실에서 잤지?
갸는 몰라요.
윤 판사님이 여기 어떻게?
뭐 어떻게
앉으시죠. 앉으세요.
내 여기 있는거 어찌 알았노?
니가 회식 있다고 그랬잖아.
데리러 온다고도 했고.
저도 오늘 회식있었는데.
일찍 끝나서 겸사겸사 인사 드릴 겸 들렸습니다.
추석특집 준비하신다고 그랬죠?
난?
넌 그만 마셔.
그래. 넌 그만 마셔.
그만 마셔.
어떤 남자가 좋아하겠냐? 그죠?
여자친구가 술 많이 먹는거. 별로죠?
세상에서 제일 싫어요.
술 취해서 다른 남자 앞에서 해롱해롱.
한번만 더 술 취해서 경찰서에서 쳐 디비 자면 뒤질 줄 알아.
같이 하시죠.
제가 내려고 그랬는데.
윤 판사님 덕분에 잘 먹었습니다.
저희는 먼저 가보겠습니다.
가자 여보.
시원이랑 술 먹고 이렇게 맨정신에 가보기는 또 처음이네.
윤판사님. 시원이 집까지 에스코트 잘 부탁드려요.
-재 안 그러면 2차하러 어디로 또 샐지도 몰라요.
-언니.
간다.
우리는 어디가서 2차나 할까?
주정뱅이가.
나 오기전에 얼마나 마셨냐?
얼마 안 마싰다. 방금 전 그게 첫잔이다 첫잔.
하해봐.
니 지금 음주단속하나?
니 자꾸 꼼생이 맹키로 이랄래? 술 좀 먹으면 어떻노?
내가 니 땜에 사화생활을 똑디 못한다 이 무시매야.
야 그럼 집에 들어오던가 어디서 외박질이야!
숙직실에서 자는게 훨씬 안전하다.
야밤에 골목길 돌아 댕기는 것 보다 그게 훨씬 낫거든!
아~ 그래서 지난 주에 뭐 새파란 조연출 등에 업혀 들어왔냐?
엊그제는 노래방에서 술 먹고!
탬버린에 잔뜩 토하고!
왜? 또 뭐 팬클럽 애들 만나서 밤새 복분자 먹고 울고불고 뭐
방바닥 쳐 기어 당기던가.
와 니 기억력 억수로 좋다. 니 대가리 좋은거 완전 인정.
어떻게 그렇게 인물 사건 배경을 그렇게 정확하게 기억을 하실까?
난 네가 태웅 오빠 빽 써가지고 판사 된 줄 알았더니만
아이네~ 우리 개새 억수로 똑똑하네.
아이고 똑똑타~ 똑똑타 똑똑타~
에이 씨 진짜
장난 아니거든.
한번만 더 또 술 먹고 필름 끊기면 내가 그때
그땐 뭐? 응?
그땐 뭐?
뭐? 그땐 뭐?
어찔낀데 네가? 죽일끼가?
아나 죽이라. 아나 아나! 아나 죽이라. 아나 아나!
설마 죽이기까지 하겠니?
그냥 그러니까 내가 화가 많이 나겠다 이거지.
남자친구가 그렇게 싫다는데 술 좀 안 먹으면 안 돼요?
그러는 니는
너는 그 서울말 좀 어떻게 하면 안 돼요?
머시마새끼가 낯 간지럽고로.
몰라 피곤하다.
대리는?
대리 불렀다. 아저씨 와 이리 안 오노?
대리 부르신 분?
아저씨 왔네. 아저씨 여기요.
안녕하세요!
누가 안녕하세요야 지금? 타라.
타라.
들어가소!
아. 차는 내라 가지고 가져가라.
뭐 누가 가져가면 할 수 없고.
안 가나?
이 앞에 택시들 많다. 이 손만 흔들면 된다.
아이, 저기 뭐... 그러니까...
와? 또 커피 한잔 달라꼬?
잠깐만 있어봐라.
어디 거는데?
와? 안에 누구 있나?
여보세요?
콜이죠? 여기 상암동이요.
아, 네 삼분? 네 알겠습니다.
삼분이면 온덴다, 좀만 기다려라.
야, 내가 뭐 니 잡아 묵나?
가시나 새삼스럽게 이런다.
우리가 하루 이틀 같이 살았나?
그때랑 지금이랑 같나?
와? 이제 이 오빠가 남자로 느껴지는가베?
니는 내만 보면 가슴이 콩닥콩닥 뛰어요?
하여간 이게 쳐 맞으라고, 어이?
징그러버서 그런다! 징그러버서 이 문득아!
왜 이렇게 꼼스럽나 아가?
씨, 거의 다 됐는데.
오우, 진짜 아프다.
♫ 닥쳐버린데도 ♫
♫ 나 행복할 수 있도록 ♫
♫ 너를 위해서 너를 위해서 ♫
♫ 너만을 위해서 ♫
♫ 넌 그렇게 지금 모습 그대로 내 곁에 있으면 돼 ♫
잔돈 됐어요.
♫ 난 다시 태어나도 영원히 너만 바라볼게 ♫
내 생일?
아님 성시원 지 생일인가?
에이, 설마 가시나.
뭐야?
아, 내가 살다 살다 원숭이 새끼한테 득을 다 보네.
야! 니 어찌 들어왔는데?
내도 설마 토니 생일일 줄 몰랐다.
뭐 서있노? 얼른 커피 물 끓이라.
니 딱 커피만 먹고 가라.
머시마 저거 진짜 뺀질 맞아 졌다.
지가 언제부터 커피 쳐 먹었다고.
내는 원두 커피 안 먹는다.
다방 커피로 달달하게 야무지게 해라.
고마 주는데로 쳐 무어라. 확 내쫓아베기 전에.
예.
근데 니 살 쪘나?
안 쪘다! 안 쪘어. 닌 꼭 내가 머리 묶으면 살 쪘다 카더라.
그래 눈설미가 없나?
니 볼어 통통한게 머리 올리면 그래 안비나?
내가 뭐 통통한 볼따구에
적지만서도.
묵고 언능 가라. 내 오늘 피곤해가지고 니랑 놀아줄 시간 없다.
야 윤제.
그만 일나지?
화장실이...
윤윤제. 자꾸 머리 쓰지?
택도 아이다. 내가 니 속을 모를 줄 알고 임마!
화장실 여기?
고마 일어나시지 윤윤제씨.
티비 조금만 보고 가자. 오늘 쇼한데.
시끄럽다 좀! 내가 니 속을 모를 줄 아나?
알았다 알았다 알았다!
갈게.
대신
키스 한번만 해 주면 가지.
아 진짜 키스 한번만 해 주면 간다니까.
야.
아, 됐다 뭐-
알았다 알았다.
됐지?
가시나 지금 장난하나?
♫ 날 사랑 할 수 있나요 ♫
♫ 그대에게 부족한 나인데 ♫
♫ 내게 사랑밖에 드릴게 ♫
♫ 없는걸요 이런 날 사랑 ♫
♫ 사랑하나요 ♫
♫ 이젠 ♫
♫ 그런 말 안필요해 ♫
♫ 지금 마음이면 ♫
♫ 아니 충분해 ♫
♫ 우린 세상 ♫
♫ 그 무엇보다 더 커다란 사랑하는 맘 ♫
저기 남편분이 누구세요?
산모가 계속 찾는데.
언능!
제가...
제가 남편입니다
따라 들어오세요.
예.
들어가라.
아따 그나저나 어떻게 시간 딱 맞춰서 왔다.
대전에서 여기까지 시간이 걸릴 것인디.
자들은 주말부부라서 그런지 아직도 신혼이다.
윤제마가 눈썹을 밀고 왔다.
참 그나저나
그렇게 바쁘신 분이 여기 계시면 어떡혀, 여기 나가서 봉사나 해야지.
그럼 애기나오면 바로 전화 주세요.
명색이 큰아빠인데 이름 지어줘야죠.
뭐시여? 벌써 이름을 지었데?
이름이 뭔데? 뭐라고 짓노?
이길 승에 클 호. 승호. 윤승호요.
아 승호?
승호 승호 어디서 많이 들어본 이름인데.
듣긴 어디서 들어 드라마에서 들었겠지.
난 좋다 승호 승호. 겁나 좋구만.
그럼 정말 저 가볼게요. 수고 좀 해주세요.
가라.
얼른 가.
임자. 이자 지 신랑 왔으니께 알아서 잘 하겄지.
저기 우리 어디가서 컵밥이나 한번씩 씹어대세.
근데 우리 새끼 힘들낀데 우짜노?
아따 뭐시 어째 어쩌기는? 걱정 안해도 돼.
저 놈도 이제 다 큰 것이여.
더군다나 우리 시원이가 어떤 가시나여? 씩씩허니 잘 할 것이여.
-으이그
-아니
윤제 걱정돼서 그러는기다.
가시나
윤제 머리털 다 뽑아버릴낀데 우리 윤제 불쌍해서 우짜노?
아이고 이 사람아. 다 지 팔자여.
깡패년이랑 결혼한 지 잘못이지.
아따 미안한데.
우리도 하나 낳아?
자기야, 자기야 그래
좀만 더, 좀만 더. 거의 다 왔다, 거의 다 왔다.
그래
거의 다 됐다. 다 됐다 다 됐다 다 됐다.
개뿔!
다 되긴 뭐가 다 돼! 이 새끼야!
이씨!
이게 다 니 때문이라고!
이 개새-!
아직 덜 됐어요?!
미안하다. 내 미안하다.
내가 잘못했다.
야 근데 니네 언제라 그랬지?
내년 한 3월쯤? 맞나?
야, 주말 부부라서 얼굴 볼 시간도 없다 그러더니
언제 또 임신을 하셨어요? 네?
이 서울에서 대전이 결코 가까운 거리가 아니거든.
윤 판사님. 참 부지런하십니다.
근데 너 갑자기 산통오면 어떻게?
얘도 없을텐데 어머니라도 올라와 계셔야 되는거 아니야?
괜찮아요, 할 수 없죠 뭐. 혼자 낳아도 돼요.
병원 의사가 남편보다 잘해주는데 뭐.
윤제 임마 있어봤자 별 도움도 안돼.
그래, 너 괜히 옆에 있어봤자 머리털만 다 뽑히고
야 얘 성격에 막 쌍욕하고 쌩 난리 치고 아주 장난도 아니야.
윤제가 제정신이 아니고서야 분마실에 들어가겠어?
야 안 그런다. 내가 무슨 깡팬 줄 아나? 그런 일 없다.
자기야, 너무 겁 먹지 마라.내 니 털끝 하나도 안 건드릴게.
내가 그걸 믿을 것 같냐? 말이 되는 소리를 해라.
니 둘 얼마만에 임신했지?
임마 때문에 몬 산다.
내가 얼마전에 대학원 등록했거든.
태어나서 처음으로 공부에 삘 꽂혔는데.
쌤통이다.
아, 야 좀 제발 좀! 너네가 깡패야?
참 알 수가 없다, 알 수가 없어.
세상 천지 누가 니들을 부부로 보냐?
부부는 무슨, 야 완전 분실관계다.
맨날 치고 박고 싸우고 욕하고. 야 그래가지고 대체 연애는 어떻게 했데?
아니
아니 그렇잖아. 태어나면서 볼 거 못 볼 서 다 보고
이 새끼 저 새끼 할 말 다 하고.
방귀 냄새까지 똑같은 애들 어떻게 연애 하고
어떻게 결혼을 하니? 어? 어?
나도 상상이 안 가는데.
니들이 어떻게 연애를 했는지.
똑같다. 우리가 무슨 외계인이가?
우리도 다른 커플들 맹키로
내숭도 떨고 밀당도 하고.
멜랑콜리 했다, 그쟈?
야. 그리고 너그가 우리 연애하는걸 몬봐서 그렇다.
얼마나 풋풋하고 설렜는데. 그쵸?
웃기고 자빠졌네.
2005년 가을
자기 모해?
똥싸!
너도 잠 안오지?
ZZZZ...
솔직히 내 생각하고 있지?
미친놈
빨리 나온나! 늦겠다.
자기야.
내 어떻노?
누구 겁 주러 가나?
떡대 봐라.
아, 저 개새 진짜.
야 도시락이 제일 낫다.
그리고 오빠꺼는 오만원짜리 전복으로 하고,
나머지 스태프들꺼는 스테이크로 하면 될 것 같다.
그리고 스티커 좀 똑띠 붙이라!
얼마전에 인기가요때 스티커가 앞뒤로 다 떨어져가지고
누가 보내는건지 알 수도 없더라.
그래.
어, 주말에 보제이.
토니한테 하는거 나한테 반 만큼 해 봐라.
내가 니를 업고 댕길끼다.
아니. 토니한테 하는 사랑 나한테 반 만큼 주라고.
아씨 빡치네.
내가 토니보다 몬한게 뭐 있는데?
니 지금 토니오빠랑 니랑 비교를 하나?
어.
토니오빠랑 내랑은 아가페적인 사랑이다. 아가페적인 사랑.
폴라토닉 러브라고. 어따 비교를 하노?
마! 그럼 내 사랑은?
내 사랑은 뭐 천박하고, 퇴폐적이고,
땅 바닥 기어 댕기는 사랑이야 뭐야?
몰랐나? 니 저질인거.
- 저질!?
- 맨날 머릿속에 그 생각 밖에 없어요, 그 생각 밖에.
어이구.
야. 뭐, 뭐, 뭐 내만 좋나?
니 혼자 좋아갖고 난리가 났었지.
- 난리가 나?
- 난리가 났지.
뭐 니 머릿속에는 뭐가 들었는데?
토니오빠!
그래, 그렇지? 토니만 들었지?
티비속에 토니가 나왔지? 근데 혼자 나왔지?
망했어!
혼자 기어와서 망했어! 망했네 망했네 망했네!
안망했거든! 안망했거든!
뭐만 하면 토니오빠 욕하고 있어.
거친 초원의 사자를 동물원에 가둔다고
하루아침에 생전을 끊고
당근을 먹지는 않는다.
원수 이 새끼.
아무리 환경이 바뀌어도 사자는 사자다.
토끼는 토끼다.
고로, 성시원은 성시원이고.
윤윤제는 윤윤제다.
뭐든 의식대로 만나고, 사랑했다.
그리고
야~ 윤윤제. 깔끔하게 해 놓고 사네.
당연하지.
니랑 갔나?
까분다 또.
야. 가서 라면 좀 끓여와. 배고파.
어무이가 보내주신 만두 있는데
그거 줄까?
그러던가.
이 정도면 어떻노?
뭐가?
신혼집으로 어떻냐고.
너무 크면 청소하기도 힘들고
뭐 사실 내 월급으로는 이 정도도 빠듯하다.
어떻노?
이 정도면 괜찮제?
와? 싫나?
니 혹시...니 설마 내랑 결혼 안 할 생각은 아니지?
아니 당연한긴데
뭐 니가 혹시 딴 생각을 가지고 있나 해가 물어보는...
그런기지 뭐. 노파심에.
니 이게 프로포즈가?
아~! 야 당연히 결혼할낀데 무슨 프로포즈?
니 그라믄 딴 놈이랑 결혼할라캤나?
내 이래 만들어놓고?
아니면 뭐
니가 따로 받고 싶은 프로포즈라도 있어서 그러나?
뭐 근사한 레스토랑 빌리가, 뭐 삼인조 현악단에
- 케이크에-
- 하지마라.
니 이벤트 같은거 하면 죽이삘끼다.
막 차 트렁크에서 풍선 튀 나오고 막
방송국 앞에 "시원아 사랑해" 플랜카드 날아당기는 날에는
니 죽고, 내 쪽팔려서 죽어 삘끼다.
그니까 아무짓도 하지마라.
아무짓도. 알았나?
그람 내랑 결혼하는기제?
3초 셀 동안 대답해라.
안그라믄 뽀뽀 열번 더 간다.
하나.
둘.
셋.
알았다.
알았다고.
내 얼굴 보고 얘기해라.
알았다고! 알았다고! 귓구녕이 처 썪었네. 몇번을 얘기하노.
뭔데?
대답했다 아이가.
안다.
근데 이게 뭐하는 짓거리고?
그냥 연인들끼리 하는건데?
니 준희 이사 한 집에는 가 봤나?
어.
준희 이사한지 한 두어달 됐지?
준희가 이사할때 아무 말 안하더나?
어. 아무 말도 안하더라.
정말 너네 형 대단하다.
어떻게 그런 생각을 하셨지?
야. 대단한게 아니라 고약한거지.
어떻게 그 자리에 시원이 보낼 생각을 하냐?
진짜 시원하게 한방 먹었다.
이래서 형은 형이고, 동생은 동생인가봐.
난 죽을때까지 형한테 안돼.
아니, 그게 대단한게 아니라.
너한테 솔직하게 다 털어 놓는게 대단하다고.
내가 형님이라면, 너 몰래 다른 핑계 되고
포기했을텐데.
선생님은 솔직하잖아.
나도 시원이 좋아한다.
그러니까 우리 제대로 한번 붙어보자.
그래서 퇴짜 맞으면, 그걸로 서로 평생 놀리자.
니가 7~8년을 혼자 고민하던걸
바로 수면위로 올려버리잖아.
그 날 너희 형이 그렇게 솔직하게 말 안했으면
너희 형제, 평생 눈치보면서 불편하게 살았을걸?
아마 형님은 그게 제일 싫었던 것 같고.
진짜 서로 말 못 할 비밀 있는 것 보다
차라리 명절날, 동그랑땡 먹으면서 비웃는게 더 나아.
야. 넌 어떻게 나보다 우리 형 마음을 그렇게 더 잘 아냐?
어.
너 정신과 가라.
정신과 가서 사람들 마음 좀 들여다보고
치료 좀 해주라고.
남의 마음은 잘 보는데
내 마음은 잘 몰라서.
내 마음부터 정리하고.
넌 얼른 씻어. 오늘 승진시험 있다며.
야 늦었다. 나머지는 내가 알아서 할게.
이게 마지막 짐이에요.
이제 출발 하시면 됩니다.
아유~ 그래도 또 한번 확인해보셔요.
항상 갔다가, 한번은 댁으로 오더라고요.
꼭 하나씩 빼먹고 오드라고요.
그래요? 그럼 잠시만요.
뭐 좀 두고 가면 어떠냐?
빼 먹은거 있으면 내가 나중에 갖다 줄게.
아직 안갔어?
이제 가려고.
시험 잘 봐라.
승진하면 밥 사고.
간다.
준희야.
나중에 밥 먹자.
♫  ♫
내가 윤제보다 뭐가 부족한데?
키도 내가 더 크고, 얼굴도 내가 더 잘생겼고
그리고 돈도
내가 훨씬 더 많은데.
그래도 윤제가 더 좋아?
오빠는 죽었다 깨 나도 안된다.
오빠는 스파크가 안튄다, 스파크가.
그럼? 윤제랑은 팍팍 튀니?
진짜 신기하다. 옛날에는 입을 맞춰도 그런게 하나도 없었거든?
근데 인자는 얼굴만 봐도
좋다.
뭐야?
둘이 뭐했어?
데이트~
뭐하긴 임마.
시원이가 니 억수로 좋다카는 얘기 듣고 있었다.
맞나?
가시나.
직접 말하지!
뒤에서 끙끙 앓아쌓노?
와? 부끄럽더나?
아, 치와라 좀.
형. 나가자.
간만에 셋이서 외식 좀 하게.
나 오늘 약속있어.
니네 둘이 알콩달콩 맛있게 먹어라.
무슨 약속?
주말에 형이 무슨 약속이 있어?
오빠. 내 오랜만에 소고기 좀 사주면 안되나?
임마는 월급이 박뽕이라서 맨날 돼지만 맥인다 돼지만.
니가 좀 쳐 무야지.
오빠 오늘 진짜 약속있어.
애들이 전부터 같이 콘서트가자 했는데
오늘이 그 날이다. 아니 평소에 멀쩡하던 애들이
어디서 그런 광끼들이 있는지.
정상이 아니야, 정상이.
곳곳에 빠순이 천지다, 천지.
아, 빠순이가 뭐 어때서요!? 완전히 지극히 정상이거든요?
빠순이 기본은 열정!
그 열정으로 사회 나가서 얼마나 열심히 일하는데.
오빠 그거 완전 고정관념이다. 편견, 편견. 버리라.
알았다. 알았어.
윤제야.
욕 봐라.
어, 형. 가.
그래. 빠순이도 배는 고플낀데
간만에 중화요리?
그럴까?
그럼 내는 불타는 짬뽕!
와? 싫나?
아니. 꼭 골라도 지랑 닮은 것만 골라 먹어요.
가자.
자기야.
근데 저기는 누구 빠순이고?
그러게.
아직 시간 많이 남았는데 저녁 먹고 들어가지?
교수님! 우리는 카시오페아 정모가 있어서요,
예열 좀 식히고 들어갈테니까
교수님은 그 동안 뭐 좀 드시고 계세요.
저희랑은 안에서 봬요.
이거. 어디 도망가시면 안돼요.
참! 그리고 이거.
이것 좀 전해주세요.
카시오페아 경기지부 부회장님인데
곧 오실거예요.
아, 우리는 아무래도 전화를 못 받을 것 같아서요.
교수님 전화번호 알려드렸으니까
전화 받으시면 그냥 이것만 전해주시면 돼요.
근데 나 이 콘서트 꼭 봐야되니?
전에 우리도 015B 콘서트 가드렸거든요?
기브앤테이트. 이것도 모르세요?
교수님도 이제
카시오페아예요.
가자.
여보세요?
아, 예.
저 티켓 받으려고요.
아, 그러세요?
그 여기가 어디냐면
정문 바로 옆에 햄버거 집이 있어요. 그 쪽으로 오시면 돼요.
어, 진짜요?
저도 지금 행버거 사러 왔는데.
어디 계신지...
저는 중간쯤 있는데
혹시 어떤 옷 입고 계세요?
아, 저 위 아래로 검정 옷이요.
위에 동방신기 티셔츠 입고 있는데.
제가 지금 손 흔들고 있는데.
보이세요?
아! 아, 찾았다. 봤어요 봤어.
감사합니다. 괜히 저 때문에 죄송합니다.
경기지부...부회장님?
카시오페아의?
어떻게 장은 좀 괜찮으세요?
그거 계속 음식 관리 하셔야 되는데.
경기지부 부회장님 맞으시냐고요.
네. 맞아요.
제가 그 표 주인이에요.
와 좋은자리네.
임원이라서 그런가?
저희 카시오페아는 그런거 없습니다.
근데 윤교수님이 이런데 오실 줄은 몰랐는데요?
사랑해 윤호님 하고, 유천바라기님 하고는 어떤 사이세요?
누구요?
아, 사랑해 윤호님 하고 유천바라기님이요.
우리는 서로 본명 몰라요.
아. 제 조교들이에요.
오늘도 조교들 때문에 왔고요.
그런데 과장님은 뭐예요?
과장님 아이디가 뭐냐고요.
내 안에 준수요.
예?
지금 비웃으시는거예요?
아니요.
전 빠순이를 존경합니다.
아, 그 열정으로 과장도 빨리 되신거 아니에요?
올~ 빠순이 순기능도 아시고
빠순이에 대해서 좀 아시나봐요?
그러게요.
제가 빠순이랑 인연이 좀 깊은 것 같네요.
언제부터 카시오페아세요?
원래는 신화페.
신화창조 1기예요.
신참으로 활동하다가, 지금은 동방신기가 좋아서.
카시오페아 들어와요.
저랑 같이 카시오페아요.
이모! 여기 불타는 짬뽕이랑 잡채밥 하나요.
오야~
나 짜장면 먹고 싶은데?
이모 여기 물 좀 주세요.
오야~
마음대로 해라. 니 마음대로.
자기야~
나 오렌지 딱 한 잔만 마시면 안돼?
반찌로.
안돼.
아, 딱 한 잔만.
딱 한 잔만. 자기야 나 딱 한 잔만 무면 안돼?
자기야 나 딱 한 잔만 먹으면 안돼?
- 야 참아.
- 먹지마. 아기 생각해야지.
내려놔.
하여간 진짜.
3개월 더 참아.
야 마누라.
뱃속에 있는 응칠이 생각해.
에이! 소주 좀 탔네.
여기는
내가 사랑하는 동생, 윤윤제.
네. 병원에서 뵀었죠? 저희 형님 잘 부탁 드리겠습니다.
제가 더 잘 부탁드려요.
그리고 이 쪽은
내가 사랑하는
형한테 얘기 많이 들었습니다. 저보다 훨씬 의지를 많이 하시는
분이시라고. 우리 형 좀 잘 부탁드리겠습니다.
저야 말로 말씀 많이 들었습니다.
후보님의 자랑이자 전부이신 윤윤제 판사님.
형수님 들으시면
서운해하세요.
- 그리고 여기는 내가 사랑하는-
- 이모, 이모! 볼륨 좀 높여주세요.
- 동생 와이프.
- 안녕하세요.
네, 저희 아주버님
잘 부탁드립니다.
맛있게 드세요.
그럼 결혼식 날짜는 잡힌거야?
그러고 보면, 시원이는 결혼반지는 안끼고
항상 저 반지만 끼는 것 같애.
야. 쟤는 편한게 최고잖아. 남편도 마찬가지고.
누구는 끼고 싶어서 끼냐?
시원이 결혼반지 잃어버렸어.
그것도, 결혼한지 한달만에.
누가 내 마음을 알아주노?
죄송해요.
저희 때문에 결혼 늦어져서 어떡해요?
아, 전 진짜 상관 없어요.
먼저 하셔도 되는데.
그래. 우리는 진짜 상관없어.
됐거든?
괜찮아요 형수님.
그래도 형이 먼저 하는게 맞죠.
어차피 저희 제대로 연애 시작한지 얼마 안됐어요.
그리고 뭐, 이번에 연애 좀 진하게 하다 결혼하죠, 뭐.
그리고 우리도 곧 날 잡을거니까 걱정하지 마세요.
예, 진짜 걱정하지 마세요.
뭐 그리고 누가 알아요? 이렇게 사귀다 헤어질지.
야. 넌 말을 뭐 그렇게 하냐?
농담이다, 농담.
그리고 남녀사이는 아무도 모르는거 아이가?
내 이리 꽃 다운 나이에 결혼하는 것도 억울해 죽겠다.
그래도 결혼 늦어지면
애기도 늦어질텐데
애기요?
무슨 그런 무시무시한 말씀을 하십니까?
저희는 당분간 애기 가질 생각 없어요.
다음날 아침
윤윤제 니 퍼뜩 안일나나?
니 지금 잠이 쳐 오냐? 쳐 오냐고 지금, 잠이!
아, 또 와 그라는데? 뭐꼬?
내가 조심하라 그랬지. 어?
조심하라 했잖아!
뭔데?
하드 사왔어?
하드 같은 소리하네! 내가 니 때문에 몬 산다!
니 일부러 그랬지 이 머스마야!
아, 내가 못 산다!
또 아침부터 와 그라는데? 내가 뭘 잘못했는데 또?
머시마 새끼야 내가 그렇게 조심하라
그랬잖아!
내가 뭐, 뭐! 뭐! 내가 뭐!
내가 뭘 잘못했냐고! 경찰에 신고해뿐다!
경찰은 내가 신고하고 싶거든 이 머시마야?
이 말하는 꼬자리는.
그렇게 조심하라 그랬는데 머시마 새끼야!
아, 진짜! 조용히 좀 살자!
2012년 서울 재경부산 광안고 38회 동창회
엄마!
야 니 여 어째 왔는데?
- 진짜 많이 컸다.
- 할무이는?
- 많이 컸네~
- 올거야.
엄마.
아빠는?
아빠?
어이고! 우리 시은이 아니야!
아빠!
아이고!
여기 어떻게 왔어? 할머니는?
올거다.
어떻게 이렇게 아빠를 안닮았냐?
할아버지는? 할아버지 차 타고 왔어?
그랬어?
약과도 가져왔어?
뜯어줄까?
안녕하세요.
잘 있었나?
아야 앉아 앉아 앉아, 언능.
아, 앉으세요.
앉으라! 이 콱 그냥.
아, 그나저나 너는 대선이 코 앞인데 여기서 뭣헌데?
윤제 오랜만에 쏜다 해서 겸사겸사 얼굴 좀 보려고요.
차도 넘겨주고.
아, 참 저기 시원이가 니 차 타고 당긴다면서?
고거 폐차 시켜야 할 것이다. 가시나가 원채 험하게 몰아야지.
엄마는 아를 술집에 데리고 오면 우짜는데?
아 잘 시간 넘었다 아이가.
에이그! 딸아 딸아 개딸아.
너그 딸내미, 요새 구름빵한테 미친거 모르나?
테레비 앞에 구름빵 본다고 딱 붙어 있는데, 자를 어찌 재우는데?
너그 딸내미 커서
홍시부인 될기란다.
홍시부인?
홍시가 누군데?
홍비 남동생.
홍비는 또 누구야?
몰라.
긍께로 옛날 말 틀린거 하나도 없어.
콩 심은데 콩 나고, 팥 심은데 팥 나고.
도둑놈 집 안에 도둑나고
박사 집안에 박사 나온것이여.
너도 가시내야, 마찬가지여.
빠순이 밑에 왕빠순이 태어난것이여!
너도 당해봐야 돼. 내가 그 생각만 하면 그냥 자다가도
벌떡 벌떡 일어나. 왜? 너무 좋아갖고.
너도 얘들이 뭐 하는 브로마이드 니가 몇번 박박 찢어봐야
이 에비 심정 이해할 것이다 이 년아.
아, 아빠가 지금 딸내미한테 할 소리가 그게?
아, 부모 자식간에 못 할 말이 뭐 있데?
안그냐 윤제야?
아, 뭐 그래도 전 건강하기만 하면 괜찮아요.
어디 아픈데 없으면 뭐 좋죠.
그래. 그러니까 니가 빠순이 내 딸하고 결혼을 했지.
내가 볼때 너는 부처여, 부처.
아니면 뭐 약간 모자란 놈이거나.
준희야.
니는 아직도 장가 안갔나?
네, 아직 안갔습니다.
내가 니 진짜로 사위 삼고 싶었는데.
그래. 준희야 니는 이따 아이가, 절대로 시원이 같은 아 말고
얌전하고, 싹싹하니
정상적인 아 만나라. 안그러면 윤제 맹키로
니 평생 궁상하는 마음으로 살아야 될기데이.
내 딸이지만 겁나게 재수없어.
아야 그나저나 야! 따발총.
아, 예. 예 아버지.
넌 아직도 뭐 만년대리라면서?
예, 아버지 이번에 부서를 보험팀으로 옮겼는데
실점 올리기가 쉽지가 않습니다.
그래도 뭐 저 정도 되니까 이렇게 버티고 앉아있지.
다른 동기들은 다 그만두고 뭐 취업을 다시하네
뭐 창업을 하네, 귀농을 하네 말도 아니에요.
동기하는 놈은, 싼티아고 술래길인가?
거기를 뭐 걷네 맞네 하는 싼티아고가
칠레인 줄 알았어, 칠레.
알고보니까 스페인이더만, 스페인.
아니 뭐 길은 우리 원래 거기 제주도 거기 있던데.
아버지. 건강하시죠?
아버지 도와주십쇼.
어~ 가입 설계서?
아야.
이 자식이 어디서 영업질이여? 이 새끼야 오랜만에 봐 갖고.
너는 요 조동아리 따발 될 것이 사회생활 열심히 했으면 아마
한국 은행 총리는 됐을 것이다.
시방까지 안짤린 것도 용한께
주댕이 관리 잘하고, 열심히 일 잘해 알았어?
이모 테이프 좀! 아니 이거 싸인만 하시면 되는데.
어디 와서 영업을 해 새끼야.
아, 참. 아버지.
학찬이랑 유정이 결혼 한답니다.
네. 오늘 이렇게 청첩장 돌렸습니다.
맞나? 진짜가?
근데 혹시 너그들고 뭐 사고 쳐 갖고
결혼하는거 아니여?
아니. 솔직히 얘기해서 얘들처럼
그 뭐, 혼인 전에 그냥 동거에, 임신에 막 난리도 아니고.
그냥 뭐 얘들처럼 됐는가
그래서 그랬제.
- 아닙니다, 아버님.
- 아니에요.
오해입니다! 오해.
원래 그 날에 결혼할라 했습니다.
이것들이 누구를 바보천치로 아나?
그래서 태웅이가 결혼할라꼬 잡아 놓은 식장을  너그들이
털도 안뽑고 홀라당 드셨더나?
그리고 태웅이가 입고 들어 갈 예복도 윤제 니가 입고 들어가고.
태웅이가 성격이 좋아갖고 참고 넘어간기다.
너그들이 어디 한두번 쌔 입나?
신혼여행 갈라꼬 꼼꼼히 짜 놓은
일정도 너그들이 홀라당.
아, 그리고 신혼여행 가 가지고 재밌게 놀라고
선배한테 건건히 부탁해서 빌린
허니문카도 너그들이 홀라당 안했나?
저 못된 것들이야.
아니 나는 아니냐. 윤제가 판사라 해 갖고,
도덕적으로 바르고 올바르게 사는 줄 알았어. 이 개뿔이나.
혼전에 동거와, 임신과, 아이고.
아, 참. 그러고 너 오늘 주차딱지도 날라왔더라 불법으로!
아버지 완전히 에미넴이다. 시초에 디스를 몇개나 하시냐?
팔말, 팔말.
아빠 빨리 집에 들어가라.
졸려 보이네, 졸려 보이네.
엄마도 빨리 들어가가지고 일찍 씻고 자자이.
아버지. 아침 일찍 일어나서 산에 갈라카면 일찍 주무셔야죠.
갑시다.
알았다. 간다 간다 간다.
안그래도 차 옆에 세워 나가지고 빨리 빼야된다.
아야. 아유~ 우리 예쁜 손녀 가서 구름빵 보러 가자.
아, 참 그나저나
너그들 이렇게 오래간만에 본깨로 좋다. 옛날 생각도 나고.
아빠도 참 주책이다.
아빠가 와 나는데? 와.
아니 가시네야 안그래도 너그들 학생때는 우리 집에 보여 갖고
그 응원하고 했는디
그 아들이 이제 어느새 커 갖고
돈도 벌고, 직장 생활도 하고,
결혼도 한당낄래 기특해서 그런거 아니야!
긍께로, 부지런히들 돈 벌고
부지런히들 추억 만들어야 된다.
그것만큼은 돈 안들이고 즐거운 것이 없어.
나도 한때는
에이고, 옛날에 태웅이 아버지하고
막 털면서 이렇게
즐겁게 안살았냐?
갑자기 또 그냥
우리 프렌드 생각이 확 나부네.
얼른 들어가세요.
우리도 얼른 마무리하고 바로 들어갈게요.
오랜만에 고생했어요, 아버지.
아, 그래 그래. 그라믄 오늘은
3579다. 오백씨.
예.
아, 참. 그나저나
너그 각시는 일본서 왔냐?
예?
예. 내일 와요.
일정이 좀 늦어져서.
아이고, 참말로. 의사 선생님 하는 일을 와 참견하는데?
내도 안시키는 시집살이를.
가자.
어, 그래. 간다이.
갈게, 잘 있어라.
앉아 앉아 앉아! 다 하면 힘들어! 앉아.
조심히 들어가세요.
아버지! 고, 고객님! 성동일 고객님.
고객님.
내가 계산을 왜 하는데?
조심히 들어가라.
내 마음이 비가 되서 내린다.
이 리조트 커플스파랑
야외 웨딩 파티가 무료래!
어, 여기가 원래 스파로 유명해.
그 커플전용이라서 남들 눈치 볼 필요도 없고 좋아.
아, 넌 왜 까쟁이 눈깔로 보냐?
약은?
니 또 까묵제?
이 나이에 무슨 보약이고?
됐다.
야 그 안에 오만가지가 다 들었다고.
밥보다 더 나은데.
지금 물래? 줄까?
아, 됐다. 나중에 집에 가서 묵을게.
니 안졸리나?
졸리다.
맨날 묵고 자고, 묵고 자고.
짐승 다 됐다.
묵고 자고, 묵고 자고.
아이고~ 순댕이 다 됐네.
얼씨구. 얼씨구. 순둥이?
천하의 도사견 성시원이가
순둥이?
아이고~ 내가 미친다 미쳐.
야. 니네들, 나한테 좀 미안하지 않냐?
야. 왜 우리가 너한테 미안해야 돼?
왜?
아니. 그렇게 처 싸우고, 울고 불고
헤어지내 마내 뭐 가시네, 이 가시네 하더니
이게 지금 뭐 하는 짓이에요?
뭐 하는 동영상이야 이게?
아니 부부인데 그러면.
첫사랑은 안이루어진다더니
니네 진짜 대단하다. 대단해.
야! 방성재 방성재. 너 우리랑 허니문 같이 갈래?
이번에 여름 휴가도 못 갔다 왔다면서.
진짜? 진짜 나 같이 와도 돼?
이 리조트에, 독거남을 위한 무료 카요교실이 있데.
그리고 특별히, 혼자 온 남자를 위해서
무료로 풀라 춤도 한데!
택시!
아우~ 가시나 진짜 못 됐다.
30년 동안 혼자 산 머시마한테 그런 소리 하고싶냐 이 가시나야.
난 진심인데.
야. 그러고보니 성재 말대로 너네 진짜 결혼하면
우리 전부 다 첫사랑 이루어진거네?
나는 아닌데.
난 첫사랑 아니야. 니네 둘만 첫사랑이지.
야. 나 말고 누군데?
몰라.
그만 만나자.
나 간다!
야 학찬아! 아, 기억도 안난다니까!
첫사랑이 뭐가 중요해!
지금 니 옆에 있는 사람이 중요하지!
하여간에 모유정, 도학찬.
누가 윷놀이 커플 아니랄까봐. 어째 매사에 저래 극단적이고?
첫사랑.
저마다의 첫사랑이 아름다운 이유는
첫사랑의 그가 아름다웠기 때문만은 아니다.
그 첫사랑의 시작에는 명확하지 못한 젊음이 있었고,
지독할 만큼 순수한 내가 있었으며
주채할 수 없이 뜨거운 당신이 있었기 때문일 것이다.
그리고 다시는
다시는 그 젊고 순수한 열정의 시절로
돌아갈 수 없다는 걸 이미, 알고 있기 때문일 것이다.
아따 날씨 좋다.
이게 좋나?
- 니랑 있으니까 좋지.
- 얼씨구?
첫사랑은 무모하다.
명확한 개설 없이 순수한 열정만으로 모든 것을 던져버리고는,
결국 실패한다.
하지만 그래서 극적이다. 다시는 가져볼 수 없는 체온과 감정들로 얽혀진 무모한 이야기들.
첫사랑은 그래서 내 생에 가장 극적인 드라마다.
그리하여 실패해도 좋다.
희극보다는 비극적 결말이 오래 남는 법이며
그리하여 실패한 첫사랑의 비극적 드라마 한편 쯤
내 삶 한자락에 남겨두는 것도, 폼 나는 일이다.
니 바로 병원 갈기제? 가다가 내려줄게. 한자리 빈다.
아니야. 먼저 가.
누구 오기로 했어.
첫사랑은 시작이다.
흘러가며. 그 뿐이다.
이제 맞게 되는 새로운 시절에는
새로운 사랑에게 기회를 주어야 한다.
첫사랑의 체온과, 순수함은 아닐지라도
그 상처로 인해 조금쯤 자라고 성숙해진
어른의 사랑을 기다려야한다.
기다리는 사람만이, 사랑을 꿈 꿀 수 있따.
감사합니다. 괜히 저 때문에 죄송합니다.
누구세요?
죄송합니다.
그리고 기다리는 사람만이
또 한번 찾아온 사랑 앞에 기적처럼 그를 알아볼 수 있다.
동완이랑 혜성이랑 생일파티를 같이 한다고?
아, 왜 아직도 SM은 HOT만 신경 써?
언제쩍 HOT를.
유치원생도 아니고 생일파티를 같이 해?
웃겨 진짜.
근데 형수님은 무슨 세미나를 주말에 해?
어. 세미나가 아니니까 주말에 하지.
뭔소리야?
니 형수, 동방신기 일본 공연 보러 가셨다.
에헤이~
진짜요?
아까 문자 왔는데
어제부로 동방신기 전체 팬클럽 회장이 되셨데.
대박!
오빠 우리 집에서 드디어 큰 인물 난기다!
내는 부산 회장까지 못 해 봤는데
이게 뭔일이고? 대박이다.
사람들이 안알아봐?
누가 상상이나 했겠니?
후보 마누라가 거기 있을 줄.
형. 내일 소주나 한 잔 할까?
그러던지.
와 진짜 언니는 사이즈 부터가 다르다.
이래서 사람은 서울에서 태어나야 된다니까.
내도 부산바닥서가 아니라 서울에서 태어났으면
못해도 SM 경리는 했을긴데. 에이씨 아까부라.
곱하기도 못하는게 경리는 무슨.
뒤질래?
야 운전이나 똑바로 해라! 와이리 저리 왔다갔다 하는데?
불안해 죽겠네 진짜.
햄아! 야한테 꼭 차를 줘야겠나?
진짜. 못 살겠구만.
시끄럽다 좀! 자꾸 옆에서 쫑알쫑알 거릴래?
시원아.
오빠 저 쪽에 좀 내려줘.
형 갈게.
그리고 둘이 그만 좀 싸워라.
우리 싸운거 아닌데? 우리 안싸웠다.
우리 원래 이렇게 얘기하는데.
오빠야가 우리 진짜 싸움을 몬 봐서 그런다.
이 정도 대화는 애정이 뚝 뚝 떨어지는기다.
우리 진짜 싸우면 경찰 불러야 된다.
간다.
어, 우리 형. 고생이 많다.
들가자.
조심히 들가세요 제수씨~
그래~ 그러자~
어이고. 철 좀 들어라, 철 좀!
오빠 잘 가.
응. 가.
논헤스가 지나면, 생활이 온다.
순수함은 때 묻어가고, 열정은 얼어 붙어가면
젊은은 명확함으로, 나이 들어간다.
그리하여 순수했던 시절의 첫사랑은
이제 고던하고 지난한, 일상이 된다.
마치 첫사랑은 이루어지지 않는 것 처럼 보이는 이유다.
누구도 성공한 첫사랑의 로맨스는 이야기하지 않으니까.
야.
토니랑 내랑 물에 빠지면 누구부터 구할낀데?
니 전에도 이거 한번 물어 봤던 것 같은데?
아, 근데 그때는 그때고 지금은 상황이 좀 많이 바꼈다 아이가?
아무튼 뭐 누구부터 구할거냐고.
니.
와? 토니 수영 할 줄 알아서?
아니. 그냥 니.
진짜?
진짜 내부터 구할거가?
야~ 인생 역전했네! 결국엔 내가 토니 재낀거 아이가?
토니오빠한테 안 가.
야!
야 농담이다, 농담.
내 우리 신랑부터 구하지 누구부터 구하는데.
내가 니 억수로 좋아하는거 알지?
사랑한다 윤제야.
웃기고 자빠졌네, 사랑은 개뿔.
애 엄마가 둘째까지 베고, 화분까지 사 들고.
뭐, 토니 가게 가서 30만원짜리 쓰고 와?
야! 내 사생활을 매도하지 마라.
그리고 어? 토니오빠 가게가 아니고, 토니 엄마 가게다.
평창에.
뭐? 평창!?
이 가시나! 와 진짜.
와? 가서 뭐 설거지라도 하고 오지?
어, 안그래도 가가지고 설거지랑 청소까지 싹 다 해드리고 왔다.
잘했다.
야!
뭐!?
미친 가시나야!
뭐 미친 가시나? 정신 나갔네 개새가.
돌았나 이 가시나가! 야 애까지 들고 거가서
와 니가 뭐 한다꼬 시집살이를 하고 오는데!?
아, 뭐! 내가 사랑하니까 가가지고
설거지도 해주고, 청소도 해주고 뿌듯하고 좋지 뭐!
내가! 빠순이 그까진 이해해도 뭐 말이 안되는 소리 아이가!?
애가 둘인데, 애가 둘!
머시마 애 생각하는데 그리 소리 지르나? 이 머시마 새끼야.
욕을 하지마라고!
야 누군가를 사랑한다는건 태교에 엄청 좋은 짓이야.
그리하여 성공해도 좋다.
비록 내 삶에 가슴 시린 비극적 드라마는 없지만
세상 그 어떤, 오래된 스웨터 보다도 편안한 익숙함이 있고
익숙함이 지루할때쯤, 다시 꺼내 볼 수 있는 설레임이 있다.
난 그리 이렇게 붕 뜨고, 몸 뜨고 있는데!
코 찔찔이 소꿉친구에서, 첫사랑으로, 연인으로.
그리고 이렇게 남편과 아내로 만나기까지
우리는 같은 시대를 지나, 같은 추억을 공유하며,
함께 나이 들어가고 있다.
익숙한 설레임. 좋다.
야 성시원.
아, 내가 죽을 죄를 졌다. 미안하다.
야. 내가 볼때는 니 하나도 안미안하거든?
개새. 니 일부러 그랬지? 일부러!
에이. 윤제가 일부러 그랬겠나? 급하니까 그래 됐겠지.
니가 고마 화 풀어라.
야 그게 어떤건지 아나?
어? 아파한테 머리 깎기가면서
서울에서 3박 4일 동안 노숙하면서 받아낸 목숨 같은 싸인이라꼬!
하루종일 뭘 그랗게 시끄럽노?
야. 오늘은 또 제목이 뭔데?
오늘 윤제가 시원이 집에서 밥 먹다가 단상을 한데다 쏟았는데
그걸 시원이 티셔츠로 닦았다 안하나?
그것도 등짝에다가 토니오빠 싸인이 담긴.
에헤이~ 니 현장에서 즉각 사살 안된걸 다행으로 알아. 어?
우쭈쭈! 똥 쌌어요! 오빠가 치워줄게.
야 진짜 똥 냄새가 나는 것 같제?
야, 야 야! 여기 좀 봐 봐 좀! 뒤에 윤제 더 붙고.
이거 빨리 찍고 넘버쓰리 보러 가자니까 좀!
야. 국민학생도 아니고 무슨 소풍을 와서
추억을 남기겠다고 단체사진을 찍기는 찍어요!?
야! 국민학교때 사진 보면 얼마나 탱탱한지 아나?
내 이래이래 빨리빨리 늙을 줄 알았으면
젊고 예뻤을때 사진 더 많이 찍어 놀 걸 그랬다.
늙는거는 한 순간인기라.
저기요. 지금도 늙었거든요?
야 이제 진짜 찍는다! 10초!
학찬아. 일로 온나, 일로 온나.
야.
- 니 반성하나?
- 어.
- 진짜 미안하나?
- 그래.
- 다시는 안그럴기가?
- 어야.
- 니 한번만 더 그라면 니 죽는다.
개구리!
야!
아, 내 팔 뿌러졌는 가보다!
- 윤제야 괘안나?
- 윤제야 왜 그러노?
팔! 팔! 팔!
뜨겁고 순수했던
그래서 시리도록 그리운 그 시절.
들리는가?
들린다면 응답하라.
나의 90년대여.
그동안 응답하라 1997을 사랑해주신
시청자 여러분께 감사드립니다.